หากว่าถูกวางยาพิษ
ข้าก็ต้องเป็นคนแรกที่ถูกพิษ
งั้นข้าขอถามเจ้าหน่อย
แล้วจูเหยาพวงนั้นล่ะ
จูเหยาข้าไม่ได้กินจริง ๆ
แต่นั่นเป็นธรรมเนียมของชางโม่เรา
ตอนที่ข้านำไปให้ท่าน
ก็ล้างจนสะอาดแล้ว
ไม่มีอะไรผิดปกติเลย
ฝ่าบาท
พอแล้ว
พอแล้ว ๆ
เราจะสงสัยใครก็ได้
แต่เรา
จะสงสัยหลิงเฟยของตัวเองไม่ได้
เจ้าดูซูบลงไปนะ
คงเป็นเพราะ
ช่วงนี้เป็นห่วงร่างกายของเราสินะ
เราพยุงเจ้าไปพักผ่อนแล้วกัน
ข้า
ไม่เหนื่อย
เรา
จะกล่อมเจ้านอนนะ
ฝ่าบาทไม่พักผ่อนหรือเพคะ
เราอยากมองเจ้าตอนหลับ
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีเรื่องด่วนจะทูลพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าพักผ่อนก่อนเถอะ
เราไปเดี๋ยวก็กลับมา
ฝ่าบาท
เรื่องที่ทรงให้ไปสืบ
กระหม่อมสืบมาได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฮั่วหร่านแท้จริงแล้ว
เป็นคนที่อดีตฮ่องเต้ส่งไปอยู่
ข้างกายใต้เท้าเฟ่ย
เพื่อจับตาดูเขาพ่ะย่ะค่ะ
แล้วฮั่วหร่านว่าอย่างไรบ้าง
เขาบอกว่าก่อนหน้านี้ทุกอย่างสงบดีพ่ะย่ะค่ะ
แต่ว่า
ตั้งแต่กลับมาจากด่านเทียนหลาง
ใต้เท้าเฟ่ยก็มีท่าทีแปลกไปพ่ะย่ะค่ะ
อืม
เข้าใจแล้ว
ฝ่าบาท
พระองค์จะไม่เสด็จกลับไปหา
หลิงเฟยแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
มีคนอยู่ข้าง ๆ
เราหลับไม่สนิท
จินซี
เจ้าสำนัก
ถ้านางยังไม่กินยาถอนพิษเข้าไปอีก
ก็จะทนต่อไปไม่ไหวแล้ว
เจ้าว่าอะไรนะ
ขอเจ้าสำนักโปรดมอบยาถอนพิษด้วย
มิฉะนั้น
แม้ครึ่งชั่วยามนางก็ทนไม่ได้ด้วยซ้ำ
ไม่ต้องรีบ
ข้าก็แค่อยากให้เจ้าดูนาง
นี่คือจุดจบของการขัดคำสั่งข้า
เจ็บปวดใจไหมล่ะ
เจ็บปวดใจหรือ
ที่ไว้ชีวิตนาง
ก็เป็นเพราะว่านางอยู่ในวังหลวง
ยังมีประโยชน์อยู่บ้าง
ไม่อย่างนั้น
ข้างกายหลิวฉู่ก็จะมีแค่ข้าคนเดียว
ลำพังคนเดียวคงจะไปไม่รอด
ตอนนี้เจ้าดูเหมือน
สายลับของชางโม่แล้วนะ
วางใจเถอะ
ข้าไม่ปล่อยให้นางตายหรอก
รอให้พิษของเจ้ากำเริบเมื่อไร
ข้าก็จะให้นางมองเจ้าเช่นนี้เหมือนกัน
เอายาถอนพิษของจริงออกมา
ลงมือสิ
ฆ่าข้าเลย
ท่านคิดว่าข้าไม่กล้าหรือไง
ฆ่าข้าสิ
ก็จะไม่มีใครควบคุมพวกเจ้าสองคนอีก
จริงด้วย
แล้วก็จะไม่มีใครให้ยาถอนพิษพวกเจ้าอีก
ถึงตอนนั้นพวกเจ้าสองคน
ก็จะได้ตายทั้งเป็นไปด้วยกัน
แค่คิดก็มีความสุขแล้วละ
ข้าแฝงตัวอยู่ที่จิ้งหลัน
มาตั้งหลายปี
ลำบากมามากแค่ไหน
ข้าเองก็จำไม่ได้แล้ว
ตอนนี้ยิ่งมีตำแหน่งสูงส่ง
แต่พวกท่านล่ะ
ไม่เคยปรากฏตัวเลย
ข้าก็เป็นคนนะ
แล้วยังไงล่ะ
เจ้าเป็นหมากของชางโม่ตลอดไป
เฟ่ยเจิงไม่เคยลืมฐานะของตัวเอง
หลายปีมานี้
ทุกสิ่งทุกอย่าง
ล้วนทำเพื่อภารกิจอันยิ่งใหญ่ของชางโม่
ดังนั้นข้าขอร้องให้เจ้าสำนัก
โปรดมอบยาถอนพิษ
ให้จินซี
มาช่วยเฟ่ยเจิงอีกแรง
นางเป็นคนของข้า
ข้าย่อมไม่ปล่อยให้นางตายอยู่แล้ว
แต่ว่าตอนที่พิษของเจ้ากำเริบ
จะยังหาข้าเจอหรือไม่
นั่นก็ขึ้นอยู่กับวาสนาเจ้าแล้วละ
ขอบคุณเจ้าสำนัก
ไปได้แล้ว
รับทราบ
เขามีใจให้เจ้านะ
ดูท่าแล้ว
เจ้ายังมีประโยชน์อยู่บ้าง
ไม่มีประโยชน์หรอก
ต่อให้เขามีใจให้ข้า
ก็ไม่มีประโยชน์
จะมีประโยชน์หรือไม่
ลองดูก็รู้
ใต้เท้าจาง
วันนี้สบายดีหรือไม่
รอมาตั้งนาน
ในที่สุดท่านก็มาจนได้
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าจะมา
ข้านึกว่า
ฝ่าบาทจะทรงเห็นแก่ความสัมพันธ์เก่าก่อน
จะมาดูใจข้าเป็นครั้งสุดท้าย
คิดไม่ถึงว่ากลับเป็นท่านที่มา
เป็นท่านก็ดีเหมือนกัน
ท่านมาแล้ว
ข้าก็สามารถดื่มสุรานี้
ได้อย่างสบายใจแล้ว
ขอบคุณที่มาเยี่ยมข้า
ใต้เท้าจาง
ที่ท่านต้องมาตกอยู่ในสภาพเช่นวันนี้
ก็เป็นเพราะท่านทำตัวเองทั้งนั้น
แม่ทัพเซียว
ท่านคิดว่าข้าซ่อน
เสื้อคลุมมังกรไว้จริง ๆ หรือ
คิดว่าข้าคิดก่อกบฏจริง ๆ หรือ
ที่จริงแล้ว
ฝ่าบาททรงทราบเรื่องทั้งหมด
นี่เป็นฝีมือของหลี่ซื่อชาง
เขาใส่ร้ายข้า
แล้วเหตุใดฝ่าบาทถึงยังลงโทษท่านเล่า
เพราะว่าฝ่าบาททรงเติบใหญ่แล้ว
พระองค์ไม่ต้องการข้าอีกต่อไป
และความผิดที่ถูกกล่าวหาโดยไม่มีมูลเหล่านี้
ก็เป็นข้ออ้างที่ดีที่สุดที่จะกำจัดข้า
แม่ทัพเซียว
ท่านทั้งฉลาดและมีไหวพริบ
มีหรือจะไม่รู้
แล้วจะถามไปอีกทำไม
แม้ว่าท่านจะไม่ได้มีใจคิดกบฏ
ใต้เท้าจาง
แต่เรื่องของหมู่บ้านหวงผี
ท่านจะอธิบายว่าอย่างไร
ดังนั้นทั้งครอบครัวของข้า
ที่ถูกประหารทั้งตระกูล
ก็ถือว่าเป็นการชดใช้ชีวิตให้พวกเขาแล้ว
ต่อให้มีความเสี่ยงแม้เพียงน้อยนิด
ข้าก็ไม่อาจปล่อยให้
โศกนาฏกรรมเมื่อแปดปีก่อน
เกิดขึ้นซ้ำรอยได้อีก
แปดปีก่อนงั้นหรือ
แม่ทัพเซียว
เมื่อแปดปีก่อนเกิดโรคระบาดประหลาดขึ้น
ทำให้ทั้งจิ้งหลัน
ไม่ต่างอะไรกับนรกบนดิน
ลูกชายของข้า
ก็ติดโรคนี้เช่นกัน
แม้ว่าตระกูลหานจะพยายามรักษาอย่างเต็มที่
แต่ก็ยังมีคนตายไปมากมาย
สุดท้ายควบคุมโรคได้
ข้าคิดว่าลูกชายของข้า
จะรอดไปได้
แต่คาดไม่ถึงว่า
หลังจากกินยาเทียบหนึ่งของตระกูลหานเข้าไป
เขาก็เสียชีวิตอย่างกะทันหัน
ดังนั้น
ท่านจึงเกลียดชังตระกูลหาน
หานอวิ๋นหลิงตกอยู่ในอันตรายหลายครั้ง
ใต้เท้าจาง
ล้วนเป็นฝีมือของท่านใช่หรือไม่
ถูกต้อง
เป็นข้าเอง
นับตั้งแต่ที่หานอวิ๋นหลิง
ก้าวเข้ามาในจิ้งหลัน
ข้าก็ส่งคนไปลอบสังหารนางทุกวัน
หากไม่ใช่เพราะท่าน
ข้าก็คงแก้แค้นให้ลูกชายข้าไปนานแล้ว
แต่เทียบยานี้ไม่ใช่หานอวิ๋นหลิงเขียน
ใต้เท้าจาง
นางเป็นผู้บริสุทธิ์
ลูกชายของข้า
ก็บริสุทธิ์นะ
ข้าก็รู้
ว่าเรื่องนี้จะโทษตระกูลหานทั้งหมดไม่ได้
แต่ข้า
มีลูกชายเพียงคนเดียว
ข้า
ในใจของข้ามันแค้นนัก
ข้าแค้น
ข้าจางรุ่ยจง
เมื่อครั้งยังหนุ่ม
เคยติดตามอดีตฮ่องเต้ไปทำศึกทั่วทิศ
หลังจากอดีตฮ่องเต้สวรรคต
ข้าก็ตั้งใจถวายงานฝ่าบาท
ปฏิบัติหน้าที่อย่างสุดความสามารถ
ทำเพื่อราษฎรด้วยใจจริง
ด้วยการช่วยเหลือของข้า
จิ้งหลันก็ยิ่งเจริญรุ่งเรืองขึ้น
หากทำลายตระกูลหาน
เป็นการใช้อำนาจในทางที่ผิดของข้าละก็
เช่นนั้น
หากนี่คือรอยด่างพร้อยเดียวในชีวิตนี้
ข้าก็ยอมรับมัน
ใต้เท้าจาง
แม่ทัพเซียว
ท่านรู้หรือไม่ว่าตอนนั้น
ใครเป็นคนส่งท่านไปที่ด่านเทียนหลาง
คือข้าเอง
ตอนนั้นชางโม่นำทัพใหญ่บุกมา
ด่านเทียนหลางใกล้จะแตกพ่าย
แนวหน้าต้องการแม่ทัพ
ที่มีความสามารถและภักดีอย่างเร่งด่วน
ท่านกับเฟ่ยเจิง
ล้วนเป็นสหายที่ดีของฝ่าบาท
เฟ่ยเจิงก็มีความสามารถมาก
แต่ข้ากลับรู้สึกว่า
ในแววตาของเฟ่ยเจิงนั้น
มีความลับที่บอกใครไม่ได้ซ่อนอยู่
ดังนั้นข้าจึงตัดสินใจอย่างเด็ดเดี่ยว
ส่งท่านไป
และท่านก็ไม่ทำให้ข้าผิดหวังจริง ๆ
แต่ว่า
ท่านกลับยื่นมือเข้ามา
ยุ่งเรื่องของตระกูลหาน
ทำให้ข้าต้องกำจัดท่าน
ดูท่าแล้ว
เรื่องอาวุธลับอาบยาพิษที่หมู่บ้านหวงผี
ก็เป็นฝีมือท่านสินะ
ถูกต้อง
ข้าเอง
ทุกอย่างจบสิ้นแล้ว
พอเห็นท่านกับเฟ่ยเจิงสร้างคุณงามความดี
ได้รับพระเมตตาจากฝ่าบาท
ข้าก็นึกถึงลูกชายที่ตายไปของข้า
หากว่าเขายังอยู่
ก็คงจะเป็นเหมือนท่าน
เป็นเสาหลักของแคว้นจิ้งหลันของเรา
ใช่ไหม
ใต้เท้าจาง
ข้าขอดื่มเป็นเพื่อนท่านสักจอกเถอะ
แม่ทัพเซียว
ขอบคุณนะ
ขอบคุณที่วันนี้มาเยี่ยมข้า
สุรากานี้
มีเพียงข้าเท่านั้นที่มีสิทธิ์
ดื่มมัน
ลูกพ่อ
อย่างไรเสียเราก็ใกล้จะได้พบกันแล้ว
ใต้เท้าจาง
ทหาร
แม่ทัพเซียว
จงจำไว้
ฝ่าบาท
ได้ทรงเป็นฮ่องเต้ที่
มีความคิดลึกซึ้งรอบคอบแล้ว
การคบหากับฮ่องเต้
ร่วมทุกข์นั้นง่าย
แต่ร่วมสุข
นั้นยาก
ใต้เท้าจาง
ท่านจะทำเช่นนี้ไปเพื่ออะไรกัน
ข้าอวดอ้างมาทั้งชีวิต
ว่าเป็นคนซื่อตรงขาวสะอาด
แต่ข้าก็ทำเรื่องผิดพลาดมามากมาย
ต่อให้ฝ่าบาทไม่สังหารข้า
ข้าก็ไม่มีใจ...
ใต้เท้าจาง
ใครก็ได้มานี่ที
ที่จะอยู่
อยู่บนโลกใบนี้ต่อไปแล้ว
ใต้เท้าจาง
ใครก็ได้มานี่
หมอหญิงหานอวิ๋นหลิง
มีความจริงใจ
มีฝีมือการรักษายอดเยี่ยม
นับเป็นแบบอย่างของแพทย์โดยแท้
จึงพระราชทานทองคำหนึ่งร้อยตำลึง
ผ้าไหมสิบพับ
เพื่อประกาศคุณความดี
จบราชโองการ
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่พระราชทานรางวัล
หม่อมฉันเพียงแค่
ทำหน้าที่ของแพทย์เท่านั้นเพคะ
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เฟ่ยเจิงรับราชการมาหลายปี
ปฏิบัติหน้าที่อย่างแข็งขัน
ส่งเสริมขนบธรรมเนียมประเพณี
นับแต่บัดนี้เป็นต้นไป
ให้ปลดเฟ่ยเจิง
จากตำแหน่งเสนาบดีกรมคลัง
แต่งตั้งเป็นเสนาบดีกรมพิธีการ
เพื่อดูแลกรมพิธีการโดยเฉพาะ
จบราชโองการ
กระหม่อมรับราชโองการ
งานของกรมพิธีการนั้นยุ่งยากซับซ้อน
ต่อไปเจ้าก็ตั้งใจดูแลกรมพิธีการให้ดี
เราเชื่อว่า
จะต้องทำให้เหล่าขุนนางยอมรับได้อย่างแน่นอน
ฝ่าบาททรงพระปรีชาสามารถ
พวกกระหม่อมขอน้อมรับ
ทรัพย์สินเงินทอง
บ้านเรือนที่ดิน
ยังมีส่วยอากรที่ดินศักดินาชายแดนด้วย
ตามหลักแล้ว
ฝ่าบาทเพิ่งจะหายจากพระอาการประชวรหนัก
ทั้งยังกำจัดภัยร้ายในราชสำนักไปได้
การปูนบำเหน็จให้
ขุนนางผู้มีคุณูปการเหล่านี้
เป็นเรื่องสมควรอยู่แล้ว
แต่ว่าส่วยอากรที่ดินศักดินาชายแดน
ไม่เคยมีกฎเกณฑ์เช่นนี้มาก่อนเลย
พี่หญิง
เฟ่ยเจิงกับเซียวฉือ
ไม่เพียงแต่เป็นขุนนาง
ที่เติบโตมาพร้อมกับข้า
แต่ยังเป็นขุนนางคนสำคัญในราชสำนัก
ที่ข้าต้องพึ่งพาด้วย
จะไม่ให้รางวัลพวกเขาเพิ่มได้อย่างไรกัน
ยิ่งไปกว่านั้น
หานอวิ๋นหลิงยังเคยช่วยชีวิตข้าไว้อีกด้วย
หากคนที่ป่วยเป็นพี่หญิง
แล้ว
พี่หญิงจะทำอย่างไร
หากคนที่ป่วยเป็นข้า
พระราชทานเงินตำลึงพวกนี้ให้ก็พอแล้ว
แต่พวกเขาช่วยฝ่าบาทไว้
ต้องพระราชทานรางวัลมากเป็นพิเศษ
ได้
พรุ่งนี้
ข้าจะให้คนนำของพวกนี้
ออกจากคลังหลวง
ไปส่งให้พวกเขาก่อน
ส่วนเรื่องส่วยอากรที่ดินศักดินาชายแดน
คงต้องรอให้ผ่านช่วงเก็บเกี่ยว
ฤดูใบไม้ร่วงประจำปี
แล้วขนเงินกลับมาเมืองหลวง
เข้าคลังหลวงก่อน
ถึงจะพระราชทานรางวัลให้ได้อีกครั้ง
ดีเลย
เช่นนั้นก็แล้วแต่พี่หญิงเลย
จริงสิ
หลายปีมานี้
ข้าไม่รู้อะไรเกี่ยวกับคลังหลวงเลย
พี่หญิง
พอจะเอาบัญชีคลังหลวงให้ข้า
ดูหน่อยได้หรือไม่
เมื่อก่อนเจ้าไม่เคยสนใจ
เรื่องพวกนี้เลยนี่
วันนี้
เป็นอะไรไป
ในฐานะที่เป็นกษัตริย์
เรื่องใหญ่เรื่องเล็กของบ้านเมือง
ข้าก็ควรจะทำความคุ้นเคยไว้บ้าง
ยังไงนี่ก็เป็นบัญชีคลังหลวง
แล้วข้าก็จำได้ว่า
ตอนที่เสด็จพ่อยังอยู่
ดูเหมือนจะไม่เคยเอา
บัญชีคลังหลวง
ให้คนอื่นเลย
ใช่หรือไม่
ใช่
เสด็จพ่อทรงเป็นผู้ที่ปรีชาสามารถและเก่งกาจ
เมื่อก่อน
พระองค์ทรงประทานความตายให้พี่น้องหลายคน
ที่ร่วมสร้างแผ่นดินมาด้วยกัน
ถึงได้นั่งบัลลังก์อย่างมั่นคง
เรื่องพวกนี้ข้าไม่รู้เลยนะ พี่หญิง
ตอนนั้นข้ายังเด็กอยู่
เรื่องเหล่านี้
พี่หญิงย่อมรู้ดีกว่าข้าแน่นอน
ข้าก็แค่คิดจะ
เรียนรู้เรื่องบัญชีเท่านั้นเอง
พี่หญิง
อย่าคิดมากไปเลยนะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
พรุ่งนี้ข้าจะให้คน
เอาบัญชีคลังหลวงหลายปีมานี้
ส่งไปให้เจ้าทั้งหมด
จริงหรือ
เจ้ายังไม่เชื่อใจข้าอีกหรือ
ข้าจะไม่เชื่อใจพี่หญิงได้อย่างไรกัน
คนที่ข้าไว้ใจที่สุดก็คือพี่หญิงนะ
พี่หญิง
ข้ารู้สึกคันหูอีกแล้ว
พี่หญิงช่วยทำความสะอาดหู
ให้ข้าหน่อยได้หรือไม่
ได้สิ
เอาอุปกรณ์มา
จริงสิ
ข้านึกขึ้นได้พอดี
ว่ายายามบ่ายของข้ายังไม่ได้ดื่ม
ถ้ายังไม่กลับไปอีก
พิษในตัวข้าอาจจะกำเริบได้
ถ้าอย่างนั้น
ข้าขอตัวก่อน
เราจะเอาบัญชีไปให้เขาจริง ๆ หรือเจ้าคะ
วันนี้ขอดูบัญชี
พรุ่งนี้ก็คงจะทวงกุญแจคลังหลวงคืน
เริ่มจากหวังหรูไห่
ต่อมาก็ใต้เท้าจาง
ตอนนี้แม้แต่เฟ่ยเจิงพี่น้องคนสนิทของเขา
ก็ยังถูกส่งไปรับตำแหน่งเล็ก ๆ ในกรมพิธีการ
อีกอย่าง
แววตาที่เหี้ยมโหดของเขา
เหมือนกับเสด็จพ่อในตอนนั้น
ไม่มีผิดเพี้ยนเลย
ถ้าอย่างนั้น
พวกเรา
สังหารขุนนางคนสำคัญ
ยึดอำนาจ
ดูท่าแล้วหลิวฉู่ในตอนนี้
จะควบคุมไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
แทนที่จะนั่งรอความตาย
สู้ลงมือก่อนดีกว่า
แจ้งองครักษ์เงาเซี่ย
พรุ่งนี้ข้าจะจัดงานเลี้ยงที่จวนองค์หญิง
เพื่อต้อนรับฝ่าบาท
เจ้าค่ะ
มาแล้วหรือ
เป็นอะไรไป
มีเรื่องไม่สบายใจหรือ
ใต้เท้าจางตายแล้ว
เขาสมควรตายแล้วไม่ใช่หรือ
แม้ว่าเขาจะไม่ลงรอยกับข้า
แต่ตอนนี้ข้ากลับรู้สึกว่า
จริง ๆ แล้วเขาไม่ใช่คนเลว
เขาเป็นถึงขุนนางคนสำคัญ
ที่ในราชสำนักขาดไม่ได้
ถึงเขาจะเป็นคนหัวโบราณ
แต่เขาก็ทำเพื่อบ้านเมือง
เพื่อฝ่าบาท
แล้วทำไมเขาถึงซ่อนเสื้อคลุมมังกรไว้ล่ะ
เขาไม่ได้อธิบายอะไร
แต่ข้ารู้สึกว่า
นี่ไม่เหมือนเรื่องที่เขาจะทำได้เลย
อย่างไรเสียเขาก็ตายไปแล้ว
ท่านก็อย่าคิดมากไปเลย
นั่นสินะ
คนตายไปแล้ว
ความแค้นทั้งหมด
ก็ควรจะจบลงได้แล้ว
เรื่องในตอนนั้น
เจ้าจำไม่ได้สักนิดเลยหรือ
ดูเหมือนคำโบราณว่าไว้ไม่ผิดเลย
คำโบราณอะไรหรือ
หมอรักษาตัวเองไม่ได้
นี่ท่านก็รู้ด้วยเหรอ
ในเมื่อหมอรักษาตัวเองไม่ได้
งั้นข้าก็จะหาคนมารักษาเจ้าเอง
ชีพจรของหมอหานเต้นสม่ำเสมอ
ไม่มีอะไรผิดปกติ
ส่วนเรื่องที่เจ้าบอกว่าความจำเสื่อมนั้น
ข้าก็จนปัญญา
ท่านหมอ
นี่จะได้ผลจริง ๆ หรือ
นึกอะไรออกบ้างหรือยัง
งั้น
ข้าก็หมดหนทางแล้ว
รีบออกมาเถอะ
หานอวิ๋นหลิง
ฟ้าดินโปรดเป็นใจ
ฟ้าดินโปรดเป็นใจ ๆ
เทพเซียนโปรดสำแดงฤทธิ์
โปรดสำแดงฤทธิ์
นี่ท่านก็เชื่อด้วยเหรอ
ลองดูหน่อยก็ได้
ฟ้าดินโปรดเป็นใจ
เทพเซียนโปรดสำแดงฤทธิ์
สำแดงฤทธิ์
พี่ใหญ่
ฝ่าบาท
น้องรองมาแล้วหรือ
ที่นี่ก็ไม่มีคนนอก
จะมากพิธีรีตองไปทำไม
ลุกขึ้นเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
ก่อนหน้านี้ข้าให้เจ้าไปดูแลกรมพิธีการ
มีข้อสงสัยอะไรหรือไม่
นี่เป็นการจัดการของพี่ใหญ่อยู่แล้ว
ย่อมต้องทำตามพระประสงค์อยู่แล้ว
อีกอย่างกรมคลังเอง
ก็มีเรื่องจุกจิกมากมาย
ข้าก็คิดจะลาออกนานแล้ว
ดี
เรื่องธรรมเนียมพิธีการ
คือหน้าตาของจิ้งหลัน
มอบให้ใครข้าก็ไม่วางใจ
มีเพียงมอบให้เจ้าเท่านั้น
ข้าถึงจะวางใจได้
คำพูดของพี่ใหญ่
เฟ่ยเจิงจะจดจำไว้ในใจ
ข้าเพิ่งนึกขึ้นได้
ก่อนที่เจ้าจะมาที่จวนอ๋อง
เคยเป็นนายพรานบนเขาใช่หรือไม่
อีกสองวันถ้าไม่มีอะไรแล้ว
เจ้ากับเซียวฉือก็ไปล่าสัตว์เป็นเพื่อนเรา
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
เมื่อก่อนพ่อของข้า
เป็นนายพรานที่เก่งที่สุดในหมู่บ้าน
น่าเสียดาย
ที่ท่านจากไปเร็วเกินไป
ข้าเลยไม่ได้เรียนวิชาล่าสัตว์
หลังจากพ่อเจ้าตาย
ก็เข้าจวนอ๋องเลยหรือ
ตอนนั้นหลังจากพ่อข้าจากไป
ข้าก็ไร้ที่พึ่ง
เร่ร่อนตามท้องถนน
ต่อมาก็ถูกคนค้ามนุษย์ลักพาตัวไป
แต่โชคยังดี
ที่ถูกขายมาที่จวนอ๋อง
ถึงได้รู้จักกับพี่ใหญ่
และน้องสาม
น้องรองเอ๋ย
เจ้าบอกว่า
เจ้ากับเซียวฉือ
ต่างก็มาจากครอบครัวยากจน
แล้วตอนนี้ล่ะ
คนหนึ่งคือเสนาบดีกรมพิธีการ
อีกคนคือขุนนางใหญ่ชายแดน
อีกทั้งพวกเจ้ายังเป็นดั่งแขนขาของเรา
ช่างเป็นเรื่องราวที่ดียิ่งนัก
คงจะถูกจารึกไว้ในประวัติศาสตร์อย่างแน่นอน
ให้ทุกคนได้สรรเสริญ
เล่าขานกันไปชั่วลูกชั่วหลาน
พี่ใหญ่พูดได้ถูกต้องยิ่งนัก
ข้าเฟ่ยเจิง
ที่มีวันนี้ได้
ก็เพราะการสนับสนุนของพี่ใหญ่ทั้งสิ้น
ฝ่าบาท
วันพรุ่งนี้คือวันที่สิบห้าเดือนเก้า
เป็นคืนจันทร์เต็มดวง
องค์หญิงใหญ่ทรงจัดงานเลี้ยง
ขอเชิญฝ่าบาทเสด็จไปที่จวนเพื่อพบปะเพคะ
ได้
เราจะไปตามนัดให้ตรงเวลา
น้องรอง
พรุ่งนี้เป็นวันดีนะ
เอาอย่างนี้
เจ้ากับเซียวฉือไปเป็นเพื่อนเราด้วยกัน
พี่ใหญ่
ถ้าเช่นนั้น
ข้าคงไม่ไปดีกว่าพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ก็ทรงทราบดี
ว่าข้าเพิ่งเข้ารับตำแหน่งที่กรมพิธีการ
มีเรื่องราวมากมายที่ต้องจัดการ
ข้ายังมีเอกสารราชการ
และรายงานอีกมากมายที่ต้องอ่าน
ข้า
ข้าไม่ไปจะดีกว่า
ก็ได้
เช่นนั้นเราก็คาดหวังว่า
เจ้าจะสร้างผลงานที่กรมพิธีการได้
เผยแพร่หลักธรรมเนียมในราชสำนัก
เป็นแบบอย่างแก่เหล่าขุนนาง
เป็นต้นแบบให้ข้าราชการทั้งปวง
กระหม่อม
น้อมรับพระบัญชา
คนขององค์หญิงใหญ่
เวลานี้นางแอบออกจากวังมางั้นหรือ
ข้าความจำเสื่อมมาหลายปีแล้ว
จะให้กลับมาจำได้ก็ไม่ใช่เรื่องง่ายเลยนะ
จะต้องมีวิธีอื่นอีกแน่
ช่างเถอะ
ที่เป็นอยู่ตอนนี้
ก็ดีมากแล้ว
ท่านแม่ทัพ ฝ่าบาทมีเรื่องด่วน
รับสั่งให้ท่านกลับวัง